现在再回到我们的应用
我要讲解下当 Android 中出现点击操作时
后台发生的情况
如果我们在应用中点击 Numbers 类别
为何系统就会执行 openNumbersList 方法？
我们在 activity_main.xml 文件中的这里可以看到
我们可以通过向 XML 布局中的视图添加 android:onClick 属性
定义按钮点击行为
实际上这是 Android 在 XML 中为我们提供的非常便利的快捷方式
但是 我们想讲解的是专业开发者
通常如何在他们的应用中运用到按钮代码逻辑
在这节课快结束时
我们将在 Miwok 应用中实现相同的按钮点击行为
但是这次仅使用 Java 代码 不对 XML 做出任何更改
当用户与 Android 设备互动时
他们通过触摸屏幕与应用互动
这些对应的是 Android 中的用户输入事件
例如 按下视图时 会发生点击事件
其他类型的事件包括长按 拖动事件 按键事件
即按下键盘上的某个键 还有其他各种事件
假设用户点击了屏幕上的某个按钮
屏幕硬件将检测到该触摸操作
并通知 Android 发生了点击行为
Android 然后将识别屏幕触摸位置的
视图
真正神奇的是你可以选择当特定视图上
发生特定的事件时 你会获得通知
你可以在代码中说 当这个特定事件发生时 我想知道
开发者通常将这一图表看成监听
某个特定事件
在某种程度上 你可以将你的应用看成有一只耳朵
可以监听某些你感兴趣的信号 这些信号表示的就是特定的用户事件
一旦你知道该事件发生了 你就可以编写当用户
与 UI 的特定部分互动时 应该发生的情况
那么你应该如何在你的应用中设置这一流程呢？
你可以为该视图创建一个事件监听器对象
指定该事件发生时应该出现什么情况
在这个图表中 我们关心的是点击事件
我们创建一个 OnClickListener
并填写调用 onClick 方法时应该发生的情况说明
这些说明可以是任何你想要的内容
当用户点击该视图时 你可以打开新的屏幕
更改该视图的外观
更改整个屏幕的背景颜色或任何其他内容
创建 OnClickListener 后 最后一步是
将其附到我们想监听点击操作的视图上
这样 当点击事件发生时
如果该视图具有与其相关联的点击监听器
Android 将执行你在这里指明的代码
这一过程发生的非常快
你不需要记住每步的具体细节
作为开发者 你的关键角色是为应用中
你关心的输入事件设置事件监听器
Android 将负责运行你指定的代码
这是 Android 中的一些事件监听器列表
每个事件监听器都提供了单个回调方法
你可以为该方法编写代码
称为回调方法是因为事件发生时
你将回调该方法
现在再看看文章的这部分内容
上面提到 如果你对某个点击事件感兴趣 则必须创建 OnClickListener
我们转到该部分 这里包含了 onClick 方法
你为该 onClick 方法填写了相关说明
每当用户点击某个视图时 Android 都将负责
调用该方法
说句题外话
我们将屏幕上的点按操作当做点击行为 是因为一些历史原因
台式电脑使用鼠标来浏览屏幕
当你按下鼠标按钮来选择屏幕上的某些内容时 鼠标就被点击了一下
这是首款鼠标的图片